# Шулепов Иван  ИТ-2 Лабораторная №4

# Задание 1
## Задача 1
### Текст задачи
Обобщенная	коробка.	
Создайте	сущность	Коробка,	которая	обладает	следующими	характеристиками: Может	хранить	один	произвольный	объект	в	один	момент	времени.	Объект	можно	получить	и	разместить	на	хранение	в	любой	момент	времени.	Если	объект	забирают	из	коробки	–	ссылку	на	этот	объект	необходимо	обнулить.	Если	объект	кладут	в	коробку,	но	она	не	пуста	–	необходимо	выкинуть	исключение.	Имеет	метод	проверки	на	заполненность.	Методы	класса	должны	работать	с	тем	типом	данных,	который	был	указан	во	время	
создания	объекта	
Создайте	Коробку	которая	может	хранить	целочисленное	значение,	разместите	туда	число	3.	
Передайте	Коробку	в	какой-либо	метод,	извлеките	значение,	и	выведите	его	на	экран.	
### Алгоритм решения
Реализовать класс Box<T>, содержащий поле для хранение обьекта. Реализовать методы для вложения обьекта, взятия и очищения обьекта, проверка на заполненность коробки.

## Задача 2
### Текст задачи
Без	null.	
Создайте	сущность	Хранилище,	которая	обладает	следующими	характеристиками:	Может	хранить	один	произвольный	объект	в	один	момент	времени.	Хранилище	неизменяемо.	Объект	кладется	в	Хранилище	при	его	создании.	В	качестве	объекта	может	быть	
сохранено	также	и	значение	null.	Хранилище	может	вернуть	ссылку	на	Объект.	Если	вместо	объекта	хранится	null,	необходимо	вернуть	какое-либо	альтернативное	
значение.	Метод	получения	значения	должен	работать	с	тем	типом	данных,	который	был	указан	во	
время	создания	объекта	
Выполните	следующие	задания:	Создайте	Хранилище	чисел,	положите	туда	значение	null.	Передайте	Хранилище	в	какой
либо	метод,	извлеките	значение,	и	выведите	его	на	экран.	Альтернативой	должно	быть	
число	0.	Создайте	Хранилище	чисел,	положите	туда	значение	99.	Передайте	Хранилище	в	какой
либо	метод,	извлеките	значение,	и	выведите	его	на	экран.	Альтернативой	должно	быть	
число	-1.	Создайте	Хранилище	строк,	положите	туда	значение	null.	Передайте	Хранилище	в	какой
либо	метод,	извлеките	значение,	и	выведите	его	на	экран.	Альтернативой	должна	быть	
строка	“default”.	Создайте	Хранилище	строк,	положите	туда	значение	“hello”.	Передайте	Хранилище	в	
какой-либо	метод,	извлеките
### Алгоритм решения
Реализовать класс Storage<T> с полем value. Реализовать метод getValue(T alternative), который будет возвращать значение если оно не null, иначе альтернативу.

# Задание 2
## Задача 3
### Текст задачи
Начало	отсчета.	
Создайте	метод,	принимающий	Коробку	из	задачи	3.1.1,	и	кладет	в	неё	трехмерную	точку	
координат	(из	задачи	2.1.5)	с	произвольными	значениями.	Метод	должен	позволять	передавать	
Коробку	с	более	чем	одним	видом	параметризации.	
### Алгоритм решения
Реализуем метод, который кладёт трёхмерную точку в коробку, принимая её с параметром типа, являющимся суперклассом Point3D.

# Задание 3
## Задача 1
### Текст задачи
Функция.		
Разработайте	такой	метод,	который	будет	принимать	список	значений	типа	T,	и	объект	имеющий	
единственный	метод	apply.	Данный	метод	надо	применить	к	каждому	элементу	списка,	и	вернуть	
новый	список	значений	типа	P,	при	этом	типы	T	и	P	могут	совпадать,	а	могут	не	совпадать.	
Используйте	разработанный	метод	следующим	образом:	
1. Передайте	в	метод	список	со	значениями:“qwerty”,	“asdfg”,	“zx”,	а	получите	список	чисел,	
где	каждое	число	соответствует	длине	каждой	строки.	
2. Передайте	в	метод	список	со	значениями:	1,-3,7,	а	получите	список	в	котором	все	
отрицательные	числа	стали	положительными,	а	положительные	остались	без	изменений	
3. Передайте	в	метод	список	состоящий	из	массивов	целых	чисел,	а	получите	список	в	
котором	будут	только	максимальные	значения	каждого	из	исходных	массивов
### Алгоритм решения
Создаём интерфейс Transform<T, P> с методом P apply(T value). Реализуем метод transformList, который создаёт новый список, перебирает элементы, применяет функцию к каждому, добавляет результат.

## Задача 2
### Текст задачи
Фильтр.		
Разработайте	такой	метод,	который	будет	принимать	список	значений	типа	T	и	объект	имеющий	
единственный	метод	test	(принимает	T	и	возвращает	boolean).	Верните	новый	список	типа	T,	из	
которого	удалены	все	значения	не	прошедшие	проверку	условием.	
Используйте	разработанный	метод	следующим	образом:	
1. Передайте	в	метод	список	со	значениями:	“qwerty”,	“asdfg”,	“zx”,	и	отфильтруйте	все	
строки	имеющие	менее	трех	символов	
2. Передайте	в	метод	список	со	значениями:	1,-3,7,	и	отфильтруйте	все	положительные	
элементы	
3. Передайте	в	метод	список	состоящий	из	массивов	целых	чисел,	а	получите	список	в	
котором	будут	только	те	массивы,	в	которых	нет	ни	одного	положительного	элемента	
### Алгоритм решения
Создаём интерфейс Test<T> с методом boolean test(T t). Реализуем метод filter, который проверяет каждый элемент и добавляет его в результат при успехе.

## Задача 3
### Текст задачи
Сокращение.		
Разработайте	такой	метод,	который	будет	принимать	список	значений	типа	T	и	способ	с	помощью	
которого	список	значений	можно	свести	к	одному	значению	типа	T,	которое	и	возвращается	из	
метода.		
Используйте	разработанный	метод	следующим	образом:	
1. Передайте	в	метод	список	со	значениями:		“qwerty”,	“asdfg”,	“zx”,	и	сформируйте	одну	
большую	строку,	которая	состоит	из	всех	строк	исходного	списка.	
2. Передайте	в	метод	список	со	значениями:	1,-3,7,	и	верните	сумму	всех	значений	исходного	
списка.	
3. Имеется	список,	состоящий	из	списков	целых	чисел,	получите	общеe	количество	
элементов	во	всех	списках.	Подсказка:	решить	задачу	можно	в	одно	действие	или	
последовательно	использовать	методы	из	3.3.1	и	3.3.3.	
Далее	необходимо	изменить	разработанный	метод	таким	образом,	чтобы	данный	метод	
гарантированно	не	возвращал	null	и	не	выбрасывал	ошибок	в	том	случае,	если	исходный	список	
пуст.
### Алгоритм решения
Создаём интерфейс Reducer<T> с методом reduce(T accumulator, T current). Реализуем метод reduceList, который сводит список к одному значению.

## Задача 4
### Текст задачи
Коллекционирование.		
Разработайте	такой	метод,	который	будет	возвращать	коллекцию	типа	P	со	значениями	типа	T.	
Данный	метод	будет	принимать:	
1. Список	исходных	значений	
2. Способ	создания	результирующей	коллекции	
3. Способ	передачи	значений	исходного	списка	в	результирующую	коллекцию.	
Используйте	разработанный	метод	следующим	образом:	
1. Передайте	в	метод	список	со	значениями:	1,-3,7,	и	верните	их	разбитыми	на	два	
подсписка,	в	одном	из	которых	будут	только	положительные	числа,	а	в	другом	только	
отрицательные.	
2. Передайте	в	метод	список	со	значениями:		“qwerty”,	“asdfg”,	“zx”,	“qw”	и	верните	их	
разбитыми	на	подсписки	таким	образом,	чтобы	в	любом	подсписке	были	строки	только	
одинаковой	длины	
3. Передайте	в	метод	список	со	значениями:		“qwerty”,	“asdfg”,	“qwerty”,	“qw”	и	верните	набор	
такого	вида,	который	не	может	содержать	одинаковые	объекты.	
### Алгоритм решения
Создаём общий метод collect, принимающий создание коллекции и добавление.
#   l a b a - 4 
 
 
